Vani.
Apakah kamu lupa tempatmu, pelayan?
Bukan pembantu, tapi istri.
Istri Raghav Dwivedi.
Dan kenapa kamu begitu terkejut?
Jika kamu bisa menunjukkan wajah aslimu,
lalu kenapa aku tidak bisa, kan?
Benar.
Saya seharusnya mengerti.
Ketika kamu bisa berpura-pura
bersikap baik dan menghancurkan hidupku,
lalu apa masalahnya aku
memanggilmu Vani daripada kakak?
Aku biasa memanggilmu kakak
karena saat itu, ada
cinta di matamu untukku
dan untuk Tuan Raghav.
Tapi hari ini, kamu begitu
dibutakan oleh kebencian
bahwa kamu bahkan tidak dapat
melihat kondisi Tuan Raghav,
penderitaan nenek,
atau air mata Bibi Parvati.
Jadi sekarang, saya sudah berhenti
bersikap baik dan menghormati Anda.
Bu, lihat dia!
Lihat bagaimana dia berbicara padaku?
Apakah menurutnya
semua ini penting bagiku?
Tidak lagi.  Saya tidak peduli dengan
Anda, suami Anda, atau keluarga ini.
Biarlah, sayang.
Inilah sifat orang miskin.
Mereka mungkin tidak memberikan
apa pun, tetapi mereka pasti berkhianat.
Bukan pengkhianatan?  Saya akan pergi
setelah Tuan Raghav menyerahkan Anda,
tetapi dikatakan bahwa
Anda hanya boleh
berkorban jika pengorbanan
tersebut dihargai.
Menyalakan lampu di depan matahari
tidak akan mengusir kegelapan,
itu hanya memadamkan
keberadaan lampu itu.
Lakukan apa pun yang Anda inginkan.
Suamimu akan membusuk di penjara.
Saya tidak akan menarik kembali keluhan saya.
Tunggu.
Jika Tuan Raghav tetap di penjara,
ibumu juga akan masuk penjara.
Ah, benarkah?  Untuk kejahatan apa?
Mungkin Anda sudah lupa, jadi
izinkan saya mengingatkan Anda.
Di negara kita, hukum berlaku
sama bagi si kaya dan si miskin.
Di sini, menghina seorang wanita,
bukan sekedar pembantu,
mempermalukannya
di depan umum,
mendiskriminasikannya
karena kemiskinannya,
dan menjadikannya tontonan
merupakan pelanggaran berat.
Dan karena menyebabkan
kerusakan mental dan fisik,
Anda juga bisa dijatuhi
hukuman bertahun-tahun penjara.
Jadi mari kita bawa
Anda ke tempat yang tepat.
Tinggalkan ibuku!  Tinggalkan dia!
Vani, jangan khawatir.
Anda tidak perlu takut pada pelayan ini.
Apa yang bisa dia lakukan?
Biarkan dia melakukan
apapun yang dia inginkan,
karena wanita
buta huruf ini tidak
mengerti bagaimana
dunia nyata bekerja.
Saya akan menjelaskannya padanya.
Dia akan mengajukan keluhan
terhadap saya kepada inspektur,
dan dalam satu menit,
saya akan menelepon
komisaris dan
mencabut pengaduan itu.
Karena semua orang akan mempercayaiku, bukan
wanita malang dan tidak berpendidikan ini.
Takut, bukan?
Sudah kubilang, kamu tidak bisa menyakitiku.
Lihatlah wanita kaya ini,
termakan oleh kekayaannya.
Saat ini, waktu telah berubah.
Sudah menjadi hak mereka untuk
melecehkan dan mempermalukan orang miskin.
Negara kita sudah lama merdeka,
namun pemikiran
mereka masih tetap kecil.
Siapakah kalian?  Hentikan.
Matikan ponsel Anda.
Asalmu dari mana?
Hentikan.
Mereka adalah teman-temanku.
Ini Bittu, putra tukang kebun.
Komal bekerja di lingkungan sekitar.
Itulah Kajri, ayahnya
seorang pekerja sanitasi.
Orang-orang ini membuat
video tentang kebenaran
untuk membersihkan kotoran dari
pikiran dan hati orang-orang seperti Anda.
Omong kosong apa ini?
Bagaimana orang-orang ini
bisa merekam tanpa izin ibu saya?
Dimana izinnya ketika
ibumu mengolesi wajah
kita dengan warna hitam
tanpa persetujuan kita?
Mengapa kamu tidak
angkat bicara saat ibumu
memamerkan hubungannya
dengan orang-orang berpengaruh?
Ini adalah kenalan kami.
Anda dapat menarik
pengaduan Anda dari polisi,
tapi di pengadilan rakyat, kasus
terhadapmu akan terus berlanjut.
Karena di dunia sekarang ini,
kekuasaan dan suara
bukan hanya milik orang kaya.
Saat ini, bahkan masyarakat miskin pun dapat
menunjukkan kebenaran mereka kepada dunia dan bersuara.
Seperti yang akan ditunjukkan teman-teman saya.
Perhatikan bagaimana wajah asli Anda
sekarang akan muncul di ponsel semua orang,
dan saya telah mendengar bahwa rasa
hormat dapat dihancurkan sepenuhnya.
Setelah Anda difitnah karena
melakukan sesuatu yang salah.
Apakah Anda ingin difitnah?
Bibi, sampai sekarang pun, apakah
aku tampak tidak berbudaya bagimu?
Tidak, kan?  Karena yang kamu tahu hanyalah
bagaimana menyebut orang tidak berbudaya,
tapi aku tahu cara mengubah
jarum menjadi pedang.
Dan tahukah Anda?  Anda dapat memenangkan
dunia dengan kata-kata dan pikiran,
namun sebuah hati tetap dimenangkan
hanya dengan hati yang lain.
Jadi jika Anda ingin video ibumu
dan wajahnya agar tidak
tersebar ke ponsel semua orang,
lalu cabut pengaduan yang Anda
ajukan terhadap Tuan Raghav.
Masuklah.
Wow, Nak, lagipula, kamu
telah melakukan sesuatu
bahwa seorang istri bisa
berbuat apa saja demi suaminya.
Anda bisa bertarung dengan Tuhan, manusia
atau bahkan iblis demi suami Anda.  Wow.
Inspektur, silakan lanjutkan
dengan formalitasnya.
Ayo bawa Raghav pulang.
'Sekali lagi, Mishri menyelamatkan Raghav
dengan menjadi tameng pelindungnya.'
'Saya tidak tahu bagaimana
saya bisa mewujudkan impian saya'
'untuk menyingkirkan Raghav
dari jalan bersama Mishri.
Misri.
Nenek, terkadang mata kita
mengatakan lebih dari sekedar kata-kata.
Anda mengatakannya di dalam
hati Anda, dan saya mendengarnya.
Anda boleh pergi.
Kalian semua pergi, saya
akan datang dengan mobil lain.
Anda naik becak, itu
lebih cocok bagi Anda.
Riddhi.
Apa yang terjadi, Nak?
Anda bisa datang dengan mobil kami.
Hari ini, gadis ini melakukan sesuatu yang
tidak dapat kami lakukan bersama-sama.
Tidak ada yang memberitahumu,
tapi aku bilang, terima kasih sayang.
Dan mulai hari ini, saya akan memastikan tidak ada seorang
pun di rumah ini yang memperlakukan Anda dengan buruk.
Anda bukan hanya menantu perempuan
di rumah ini, tetapi seorang putri.
Kamu adalah Dewi Lakshmi
di rumah ini, sayangku.
Mishri, serahkan saja padaku.
Saya akan memberikan Raghav obatnya.
Oh, Mishri adalah istri Tuan Raghav.
Jika dia tidak
menjaga kesehatannya,
lalu siapa yang akan merawatnya?
Lalu bagaimana aku bisa menjadi orang luar, ayah?
Saya memiliki hubungan dengan Raghav,
dan ngomong-ngomong, kamu tidak
mengatakan apa pun sampai kemarin,
jadi kenapa sekarang?
Anda lupa.  Raghav keluar
dari penjara karena Mishri.
Tidak apa-apa.
Bibi Chitra, kamu
yang memberi obatnya.
Tuan Raghav.
Entah langkah terkutuk siapa
yang memasuki rumah ini.
Kehidupan Raghav sepertinya tidak
bisa lepas dari kesedihan dan penderitaan.
Mishri sayang, Raghav bangun.
Beri dia sesuatu untuk dimakan.
Dia pasti lapar.
Baiklah, kita berangkat
sekarang, sudah larut malam.
Mari kita istirahat sebentar.
Chitra sayang, ibumu
telah pergi melakukan Govardhan Parikrama
untuk berterima kasih kepada Tuhan Krishna
untuk pembebasan Raghav dari penjara.
Dia akan kembali besok pagi.
Hangatkan susu untukku.
Ya ayah.  - Dan Parvati sayang,
mendapatkan obat kami.
- Ya, ayah mertua.
Jangan khawatir tentang apa pun di sini.
Mishri akan menjaga suaminya.
Ayo pergi.
Mishri, kamu tetap kuat,
Lord Kanha akan
memberkati hubungan Anda.
Anda telah mengendalikan semua orang.
Apa sebenarnya yang kamu inginkan?
Saya hanya tidak mengerti.
Pertama, kamu meracuni
persembahan ibuku
dan mencoba membunuhnya,
dan hari ini Anda memberinya
inhaler dan menyelamatkan nyawanya.
Anda melukai diri sendiri
dan, tanpa memperhatikan
cedera Anda sendiri,
menyelamatkan saya.
Apa yang kamu lakukan, Misri?
Mengapa kamu melakukan ini?
Agar kamu terlihat cantik di mataku
dan aku berhenti menghukummu?
Agar Anda bisa tinggal
dengan nyaman di rumah ini?
Ya.  - Ya.
Ya.
Anda ingin mendengar ini, bukan?
Baiklah, aku sudah mengiyakan
demi kebahagiaanmu,
dan sekarang setelah makan,
kamu tinggal minum obatnya.
Tunggu, kamu adalah istriku,
Jangan takut.
Hari ini, saya sangat bahagia.
Itu sebabnya hukumanmu diampuni.
Nah, apakah kamu tidak akan bertanya
kenapa aku bahagia?
- Mengapa kamu bahagia?
Karena kasus Mishri dan Raghav
diajukan terhadap saya
tidak bisa berbuat apa-apa sekarang.
Mishri menghancurkan bukti
yang memberatkanku hari
ini ketika dia menyebabkan
kekacauan di penjara.
Itu kabar baik, bukan?
Kamu seharusnya bahagia,
bergembira karena aku selamat.
Senyum.
Kenapa kamu tidak tersenyum?
Lihat, aku bahkan memelukmu.
Lihat, tersenyumlah!
'Aku tidak ingin tersenyum,
aku merasa ingin menangis.'
'Orang sepertimu tidak
seharusnya diselamatkan,'
'tapi aku percaya
sepenuhnya pada Tuan Kanha.'
'Kamu akan segera menghadapi
hukuman atas perbuatan jahatmu, Ranjeet.'
Mishri, di mana tehku?
Anda tidak akan mendapatkan teh seperti itu.
Yoga akan memberi Anda ketenangan pikiran.
Ayo, lakukan yoga bersama kami.
Dimana semua pelayan di rumah?
Bawakan tehnya.
Mengapa butuh waktu lama
untuk mendapatkan tehnya?
Sepertinya saya harus
memotong gaji Anda.
Silakan potong.  Setidaknya saya
akan mendapatkan sesuatu dari itu.
Ngomong-ngomong, saya berharap semua orang
mendapatkan Ganesh Chaturthi yang sangat bahagia.
Aku sedang sibuk mempersiapkannya,
itu sebabnya butuh waktu lebih
lama untuk membawakan teh.
Wah, Nak, kamu satu-satunya di sini yang
bekerja untuk mempersiapkan kebahagiaan
di rumah sementara
orang lain mengejekmu.
Anda memikirkan semua orang
kecuali diri Anda sendiri, bukan?
Kakek, memikirkan dirimu
sendiri atau memikirkan
dirimu sendiri,
bukankah itu sama saja?
Wow.
Sekarang, demi Tuhan
Ganesha, kamu akan tampil
upacara pelantikan dan
pentahbisan berhala juga, Mishri?
Sama sekali tidak, Kakek!
Dia menyelamatkanku di
depan semua orang kemarin,
jadi kamu ingin melakukan
sesuatu yang baik untuknya.
Tapi memberinya tanggung jawab
yang begitu besar?  Itu tidak benar.
Inilah kebaikannya, melakukan semua
ini tanpa pamrih, tanpa hasil apa pun.
Tapi itu semua hanyalah akting.
Dia berusaha membuat
dirinya terlihat baik di mata
semua orang sehingga
dia bisa tinggal di rumah ini.
Benar sekali, dia adalah seorang pelayan.
Dia menyelamatkan nyawa seseorang, jadi kita
bisa menghadiahinya 500 atau 1000 rupee.
Tapi kita tidak bisa menempatkan
dia sebagai tumpuan, bukan?
Dan Mishri, pergi dan
fokuslah pada pekerjaan rumah.
Kami akan menjaga
kebahagiaan rumah ini.
Sekarang, ayo cuci piringnya.
Cukup sudah, Chitra!
Tidak ada seorang pun yang berhak
mengubah keputusan yang telah saya ambil.
Apakah kalian semua mengerti?
Sekarang kamu pasti sangat senang bukan?
Anda telah memenangkan
hati kakek tertua di rumah,
dan sekarang kamu bisa
melakukan apapun yang kamu mau.
Kakek.
Ya.  Apa yang telah terjadi?
Tuan Raghav merasa
sedikit tidak nyaman.
Jika Anda melakukan yoga seperti
Anda, maka dia akan merasa lebih baik.
Yoga yang mana?  - Yang sama.
Yang saya lakukan sekarang,
ikuti saya persis seperti ini.  Ayo.
Kakek, aku ada pekerjaan
mendesak, aku akan kembali.
Tidak ada yang lebih penting dari ini.
Ikuti saya dan lakukan apa yang saya lakukan.
Hari ini, saya akan merayakan
Ganesh Chaturthi dengan sangat baik.
Ayo bersiap-siap.
Ini terlihat seperti pakaian anak-anak,
tapi tidak ada anak di rumah kami.
Dimana pakaianku?
- Pakaianmu ada di sini.
Apa ini?
Pakaianmu.
Aku telah membakar pakaianmu menjadi abu.
Saya pikir Anda mendapatkan
hak Anda sebagai seorang istri,
jadi aku harus mendapatkan
hakku sebagai seorang suami.
Sebagai seorang suami, saya
ingin Anda memakai pakaian ini.
Saya datang memakai
pakaian ini untuk beribadah?
Ya, Anda hanya bisa datang
ke puja jika Anda memakainya.
Kalau ada masalah, jangan datang.
Apakah kamu melakukan ini dengan sengaja?
Ya, aku melakukannya dengan sengaja, jadi?
Saya mempelajari
semua trik ini dari Anda.
Dengarkan baik-baik,
Aku tidak ingin kamu duduk
bersamaku sebagai istriku untuk puja.
Jika Anda ingin hadir,
kenakan pakaian ini,
jika tidak, jangan repot-repot datang.
Semua orang pasti sudah turun
untuk bersiap-siap sekarang.
Dan kita bahkan tidak bisa
meminta bantuan siapa pun.
Apa yang harus dilakukan?
Vani, apa yang kamu lakukan?
Apa yang terjadi padamu?
Pelayan itu mencuri
kebahagiaan dan cintamu,
dan kamu hanya duduk di
sini membuang-buang waktu.
Apakah kamu tidak melihat?
Sekarang seluruh keluarga Raghav
sudah mulai mendukung pembantu itu.
Anda tidak bisa duduk diam seperti ini.
Kita harus melakukan sesuatu.
Kita tidak bisa membiarkan pelayan itu menang.
Vani, apakah kamu mendengarkanku?
Tenang, ibu.
Saya telah mendengar semua yang saya perlukan.
Saya telah melihat semua
yang perlu saya lihat.
Sekarang giliran mereka untuk melihat dan mendengar.
Segera, Anda akan mendapatkan
jawaban kapan, di mana,
dan bagaimana semua ini akan terjadi.
Percayalah padaku.
Setelah hari ini, baik Raghav maupun
Mishri tidak akan lagi menyusahkan kita,
karena Ganesh Chaturthi ini
akan menjadi festival terakhir
mereka merayakannya bersama.
Vani, apa yang akan kamu lakukan?